é a cidade de Rancho Queimado já falamos
sobre essa questão outros dias aqui
também né aqui a grande Floripa tá
virando exemplo para todo o país em
relação ao tratamento precoce mais um
exemplo beijo início da pandemia no ano
passado eu conversei com a prefeita até
essa semana sobre isso decidiu oferecer
o medicamento de graça para tratar
covid-19 nos primeiros sintomas para os
cidadãos que assim o quiserem Alexandre
Mendonça foi até lá para ver de perto
como é que tá funcionando esse esquema
muito bem vamos ver a dona Rosemary teve
convide em novembro do ano passado já
nos primeiros sintomas ela recebeu o kit
convide e não precisou ser internada
agora ela procurou atendimento de novo
porque Começou a sentir alguns sintomas
ano passado eu senti assim sexta sábado
domingo eu só queria repousar só queria
dormir e daí eu fiquei segunda terça
quarta ainda assim que
a dar dor no corpo coisa eu voltei aqui
porque eu amo desde sexta-feira eu tô
com dor até aqui atrás na Escócia não é
no no pulmão aqui e eu tô com esse suor
6 cento adu de novo enfermeiro fiz o
teste rápido e deu negativo depois
encaminhou a dona Rosemary para o médico
que avaliou os sintomas ela está
voltando hoje aqui com algum sintoma que
ela acha que característico do tipo
quando a teve a doença Fizemos o teste
rápido o teste rápido é o negativo tanto
faz gêmeo como para Gegê como a gente
não manda ninguém para casa a senha
alguma proteção ela vai estar indo para
casa com a ivermectina respeitada É um
tipo já de proteção e ela vai ser
monitorada pelo auxílio de saúde para
qualquer sintoma que ela venha sentir
ela vai nos procurar e a dona Rosemary
recebe o medicamento ivermectina na hora
e de graça e para o nosso município
e isso é excelente e o Dr Armando é uma
ferramenta muito importante e a nossa
prefeita eu só tenho a elogiar desde
baixo do ano passado no início da
pandemia a Prefeitura de Rancho Queimado
começou a discutir qual seria a melhor
maneira de tratar os pacientes já que
pouco se sabia sobre a doença era uma
grande preocupação no momento e nós
temos que dar uma possibilidade ao nosso
povo de Rancho Queimado o Doutor Armando
conta que assim que surgiu o vírus na
China ele começou a estudar os tipos de
tratamento e percebeu que a doença tinha
uma primeira fase viral em que o vírus
se multiplica no organismo nos primeiros
cinco dias então que entra realmente é o
que foi até a prefeita estudei e levei
para ela um protocolo que eu achava
viável para tratar para entregar
população de ras queimado protocolo é
formado pelos até que pelos pela
ivermectina hidroxicloroquina
Azitromicina e daí vem para cá
o tratamento com corticoide quando
necessário e os antes trombóticos que a
gente sabe está comprovado que a segunda
fase para terceira é uma trombose e o
vascular entra de sem nada para o povo
entender é uma inflamação dentro do vaso
sanguíneo vaso sanguíneo o sangue não
está levando oxigênio para o pulmão
então nessa fase se usa o corticoide e
os antitrombóticos e o protocolo
apresentado pelo Dr Armando foi aprovado
pela câmara de vereadores a primeira
medida foi deixar a unidade de saúde só
para o atendimento normal da população
os pacientes com convide seriam
atendidos em outro lugar o Centro de
Atendimento covid-19 começou a atender a
população de Rancho Queimado ainda em
Abril do ano passado e fica bem aqui ó
onde antes funcionava o conselho
comunitário da cidade e todas as 1.800
pessoas que já passaram por aqui saíram
pelo menos com um medicamento que era
para até se proteger na cor
Ah e por causa desse tratamento precoce
hoje não existe ninguém na fila de
espera por uma lei Doutor Armando
explica que o kit de medicamentos
oferecidos pela Prefeitura varia de
acordo com o paciente mas de modo geral
para os primeiros sintomas o morador de
Rancho Queimado recebe a
hidroxicloroquina ivermectina e
Azitromicina a prefeitura afirma que o
tratamento precoce evitou qualquer
colapso na saúde e que o custo com os
remédios foi de 47 mil reais bem menos
do que a prefeitura gastaria com
respiradores fomos bastante criticados
no momento principalmente pela parte da
Saúde mas a gente enfrentou porque
Alexandre precisa ter o querer
político-administrativo e o querer é da
parte da Saúde então é passamos por
alguns com vencimento para que a gente
pudesse implementar esse tratamento aqui
no nosso município né hoje ainda é muito
questionado
é mas nós temos a ciência do dia a dia
que aqui em Rancho Queimado deu certo
está dando certo o último levantamento
mostra que a cidade de Rancho Queimado
teve 337 casos confirmados de covid-19
298 pessoas já foram curadas existem 37
pacientes com a doença sendo monitorados
em casa e foram registradas duas mortes
de idosos com mais de 80 anos sendo que
um deles não teve a confirmação de que o
vídeo o Dr Armando diz que sofreu
críticas e até pressões por ter adotado
o tratamento precoce existe um lado da
Imprensa que me e que combatia os seus
tá maluco sexta-feira negócio que tem
comprovação só tá correndo o risco de
ser processado que eu respondi que eu já
falei estou consciente o que eu falando
com meu paciente
eu estou evitando que eles vão para uma
linha diferente e ficar lá esperando o
dente dela que tá acontecendo agora mas
tem várias outras entidades ligava para
mim eu dava explicação e eram totalmente
favoráveis o médico afirma ainda que o
look e dão adotado em várias cidades não
funciona de jeito nenhum eu acho que não
é solução Block Down tá aprovado traz
problemas tanto para o comércio para
indústria problemas psico-sociais
inclusive eu acho sou contra Block Down
para a Prefeitura de Rancho Queimado é
só decisão de aplicar o tratamento
precoce contra convívio acabou virando
exemplo para todo o Brasil porque muitos
municípios estão nos procurando e
estamos sim disponibilizando o nosso
protocolo é do tratamento precoce para
aqueles municípios que também queiram
Adelino agora a Prefeitura de Rancho
Queimado vai levar esse Protocolo até a
Assembleia Legislativa
a implementar o tratamento precoce em
todo estado e hoje inclusive eu já tenho
que a protocolado vai ser lido hoje eu
vou falar visto hoje na Assembleia
Legislativa sobre esse assunto fazendo
essa indicação ao governo do estado
sobre os e o tratamento né que em todo
lugar que isso é feito de forma bem
Ampla tem resultados positivos e isso
que importa é mais uma oportunidade eu
acho que está devo muito já e não deve
continuar errando nos por conta de
divergências políticas